Dans l'ensemble de quizz suivant,
je vais montrer comment
les variables sont en fait utilisיes.
Tous les programmes que vous aller
faire dans la Partie 2, vont compiler.
ce qui signifie que l'ordinateur
peut comprendre le code qui a יtי יcrit
et nous serons
en mesure de crיer une app.
Alors que les programmes pourront
ךtre lancיs depuis un tיlיphone,
il y a une chance qu'ils ne fassent pas
ce qu'יtait le but visי.
C'est quelque chose
qu'on appelle erreur logique.
L'erreur logique signifie qu'une chose
est erronיe dans la logique
utilisיe pour יcrire le code.
Regardons un programme court
et un scיnario d'exemple et je vais
vous guider pour rיsoudre l'un eux.
Ok, voici donc un exemple.
Chacun de ces programmes
aura un objectif, qui sera יcrit ici
Le programme en lui-mךme
sera dans la boite verte.
Le but de ce programme est de calculer
une chose appelיe le dיficit de sommeil.
La quantitי de sommeil nיcessaire varie
un peu fonction de l'גge, mais en moyenne
les gens ont besoin d'environ
huit heures de sommeil par nuit.
Le but de ce programme, est de calculer
le dיficit de sommeil en une semaine.
L'utilisateur de ce programme va estimer
son nombre d'heures de sommeil
pour un jour de semaine ordinaire,
et pour un jour de week-end.
Pour cet exemple, disons que l'utilisateur
dort cinq heures un jour de semaine
et neuf heures pendant le week-end.
Le code pour cette tגche
est ici dans la boite verte.
Et la premiטre chose que vous allez
essayer de faire, c'est lire ce code, et
dיcider si oui ou non
l'objectif a יtי accompli.
Puis ce que vous allez faire,
c'est regarder chacun des יnoncיs
qui ont eu lieu dans le code, et dיcider
ce qui s'est vraiment affichי א l'יcran.
Disons qu'on utilise ces mיthodes ici,
ce qui qui ressemble א de l'affichage et
a des parenthטses et
quelque chose entre,
affichera du contenu א l'יcran.
Certains de ces problטmes auront
de multiples יlיments de contenus qu'ils
auront א afficher, vous pourriez donc
voir display1, display2, display3.
Ok, donc si vous regardez
toujours cette vidיo,
vous vous demandez probablement
comment rיsoudre ces problטmes.
Ce n'est pas la premiטre fois que vous
interagissez avec des variables multiples,
dont les valeurs pourraient changer
quelques fois pendant le problטme.
Donc, laissez-moi faire le premier
avec vous avant que vous laisse faire.
Je vais utiliser une technique appelיe
hand simulation, et ce qu'elle fait
c'est essayer de comprendre
ce que l'ordinateur fait,
sans passer uniquement
par l'ordinateur.
Pour nous, c'est une maniטre organisיe
de garder la trace de qu'il se passe
avec les variables.
Vous allez le faire ligne aprטs ligne
alors laissez-moi commencer avec vous.
Dans la premiטre ligne ici je vois
la dיclaration d'une variable, donc
Je vais commencer et יcrire le nom
de la variable qui est weekday.
Elle est יgalement initialisיe
א une valeur qui est 5,
donc sous weekday
je vais mettre la valeur 5.
Cela reprיsente que la variable
weekday enregistre actuellement 5.
Donc c'יtait la premiטre ligne, je passe
maintenant א la deuxiטme ligne.
On a une variable appelיe weekend,
donc je vais יcrire חa,
et la valeur de cette variable est 9.
Ok, donc חa a l'air bon, donc,
je vais passer א la ligne suivante
qui est une dיclaration et
l'initialisation de la variable
optimalHours, je vais donc faire pareil.
Ok, je ne vais pas יcrire la valeur 7*8.
Je vais en fait calculer חa car c'est
ce qui va s'enregistrer
dans optimalHours
Donc avec un peu de calcul mental,
7 fois 8 יgal 56.
Ok, on a une autre dיclaration ici.
On a fait une variable appelיe
actualHours, je vais donc יcrire חa.
Bien, c'est יgal א la valeur
de weekday, et
c'est la valeur actuelle
de weekday.
Ce n'est pas une valeur passיe de weekday
ou une valeur future de weekday
et on garde la trace de ce qu'est
la valeur actuelle de weekday ici.
Et donc je pourrai
juste regarder ici et voir 5.
Je devrai donc rיellement envisager
cela comme le chiffre 5.
Donc חa dit que actualHours
est יgal א 5, donc
Je vais poursuivre et יcrire cela ici.
OK passons א la ligne suivante.
On change א nouveau actualHours
pour יgaler la valeur actuelle
de actualHours
plus le weekend fois 2.
Donc je peux voir ici, la valeur actuelle
de actualHours est 5 et
la valeur actuelle de weekend est 9.
Et maintenant j'ai
cette petite יquation ici.
Donc je fais la multiplication
avant l'addition, donc
9 fois 2 font 18 et ensuite j'ajoute 5.
Et avec encore un peu de calcul mental,
18 plus 5 font 23.
Ok, dont le total fait 23.
Et ce que je dois faire, c'est rayer
l'ancienne valeur d'actualHours, et
יcrire la nouvelle valeur d'actualHours.
Ok, donc c'est fait.
Passons א la ligne suivante.
On a eu une solution,
donc c'est une dיclaration de variable.
Et חa a יtי dיfini comme
יgal א quelque chose, mais
je vais יcrire le mot
solution en premier.
Et la solution est יgale א
optimalHours moins actualHours.
Donc allons-y, optimalHours est א
56 et actualHours א 23.
ְ prיsent vous pouvez
utiliser une calculette.
Je l'ai fait plus tפt et
je sais que 56 moins 23 font 33.
Ok, passons א la suite et
la ligne finale qui affiche la solution.
Donc, nous pouvons regarder ici et
trouver la valeur de solution, qui est 33.
Donc חa va afficher le chiffre 33.
C'est donc ainsi que je, ou vous, ou
tout personne pourrait comprendre
ce que ce programme vient de faire.
Mais la vraie question est,
a-t-il fait la bonne chose?
Y-a-t-il une erreur de logique
quelque part, ou
quelqu'un qui dort cinq heures en semaine
et neuf heures le weekend
aura-t-il trentre-trois heures de dיficit
de sommeil א la fin de la semaine ?
Et je veux savoir ce que vous en pensez.
Petite note א part, vous avez donc crיי
cet ensemble pratique pour app, donc
je vais juste vous montrer comment
vous pourriez mettre le code en pratique
pour l'app si vous vouliez la tester.
Je recommande fortement
la simulation en premier
parce que חa permettra א votre cerveau
de mieux saisir ce qu'il se passe.
Mais il faut aussi que cela permette
de mettre le code dans Android Studio et
de jouer un peu avec.
Donc ma suggestion c'est de faire un
copier coller du code pour le problטme,
fourni dans les notes d'instruction,
dans la mיthode onCreate.
C'est la 1טre mיthode que vous verrez
dans votre classe d'activitי principale.
Ok, juste pour ךtre vraiment clair,
voici ce א quoi votre onCreate ressemble
avant d'ךtre modifiי, et vous pouvez
coller le code, comme je l'ai fait.
Ok, l'autre chose que vous allez devoir
copier et coller
qui fera fonctionner
cette ligne de code, est juste ici.
C'est ce code, et je l'ai aussi ajoutי
dans les notes de l'instructeur.
La derniטre chose que vous aurez א faire
c'est d'aller dans votre XML, et
de vous assurer que votre textview
ait un Id/display_text_view,
et cela devrait exactement correspondre
א ce qui est montrי ici.
Tant que ces deux choses correspondent
lorsque vous lancez ce
code, vous obtiendrez
la valeur affichיe א l'יcran.
C'est un peu difficile א voir
mais il y a יcrit 33 juste lא.
Ok, et avec tout חa, je vais
ensuite essayer de simuler א la main
un peu d'aide et de le faire fonctionner
sur votre tיlיphone.
Essayer de voir si ce programme
fait effectivement ce qu'il doit faire.